    首先，网页的地址为https://www.ele.me/home/，即饿了么官网首页。
    我觉得这个主页设计实现地比较好，找不到什么茬儿，下面就说说我的感受吧。
    第一眼看官网首页的时候，感觉很简单，主体就是一个校园招聘的图片，另外，还有一些比如注册、登录、我要开店、填写收货地址、下载app的功能。然后，我把饿了么官网首页的代码的body部分仔细地看了一下。body部分几乎由a标签和div标签组成，此外，还有不到5个p标签和1个表单。几乎每个div标签和p标签都class属性，class属性里的内容也写得比较清楚，很容易让人知道这部分是干什么的，一目了然。原来我以为只是简单的一个图片，看了代码之后发现，其实不是这样的，网页设计者把整个部分分成了很多不同的部分，例如，mapheader,mapmain,mapfooter。这三个部分又细化为若干个部分。然后对不同的部分进行操作，我之所以会觉得是一个整体，大概是因为每个部分衔接地很好，浑然一体。这让我想到了我的代码实现的效果。感觉我的就是每个部分都很分明，一眼就能看出结构布局。大概是因为还没有学CSS吧，不太懂怎样做到想实现什么效果，就能实现什么效果。
