    看到这次的任务，我毫不犹豫的就打开了以前母校的官网（早就看它不爽了（阴险笑脸））
    传送门：http://ynhzyz.net/
    怀着激动的心情我打开了母校的官网源码，果不其然发现了几处我觉得不妥的地方（可能也许是我还是菜鸟，如有误判
    纯属巧合）
    第一处：在meta标签里，百度meta标签的作用是：META标签是HTML标记HEAD区的一个关键标签，它位于HTML文档的<head>和<title>之间（有些也不是在<head>和<title>之间）。它提供的信息虽然用户不可见，但却是文档的最基本的元信息。<meta>除了提供文档字符集、使用语言、作者等基本信息外，还涉及对关键词和网页等级的设定。所以有关搜索引擎注册、搜索引擎优化排名等网络营销方法内容中，通常都要谈论META标签。故我所理解的meta标签就是提供整个网页的关键词以便于搜索引擎的优化排名。那么问题来了，在网站的meta标签里我看到了“汽车，房产，二手，商城彩铃”等和学校身份无关的关键字（笑哭）我觉得这些关键词和学校并没有什么关系，不是很懂为什么会有这些不沾边的关键词。
     第二处：点击成绩查询网站就会卡住，提示网站未响应，多刷新几次才会出来以现在的水平我还不知道为什么，我想可能是网站和后台数据库的链接有关，希望在以后的学习中能慢慢搞懂这些问题。
     第三处：一些图片、文字的动态效果的画风很像现在一些垃圾广告网站，让人感觉很......关于网站的动态效果的实现，我还没学的这，所以就代码层面我还暂时说不出所以然来，另外就网站的整体布局来看给人的感觉就是很呆板，感觉就像是00年的网站画风，一方面可能是这是一个公立学校所以相关管理就不能太花哨，另一方面也可能是因为这个网站是外包出去的，做的不太走心，然后我打开了为高中母校提供技术支持的“爱拼之家”，它的官网画风也很诡异，只有一个网站大体框架，具体什么内容都没有（笑哭摊手）