第五幕
地点：三公
人物：犯罪分子，主角，女儿，妻子
道具：沙发，桌椅，面具
  开场背景：犯罪分子与妻子女儿坐在沙发上闲聊......
 此时，咚咚咚敲门声突然想起
  犯罪分子（从闲聊中猛然惊醒）：女儿，估计有客人来了，你去开下门。

  女儿：（边站起来边说）好吧。
          （边走边说）会是谁呢？
  就这样疑惑的打开了门
  （看到了站在门口的主角，顿时呆在一旁，呆了半天后）

   女儿：爸......爸爸？？？

  主角（疑惑的看着问）：恩恩，家里没有发生什么吧？
  （同时看到坐在沙发上和自己长着一样的脸的犯罪分子，两人对视了一阵后）
  与此同时，妻子在一旁看着自己的两个丈夫，惊讶的用手捂住了嘴巴：这这这......
  女儿赶忙上前扶住了母亲

  主角（愤怒的语气）：你是谁，为什么会出现在我的家里，和我一样的外貌？

  犯罪分子：我就是我，这是我的家，你才是冒充的

  主角（双手撑在桌子上，盯着犯罪分子）：这里，是我的家，那是我的妻子女儿，
我有我的感情，有我的思想，不管你是谁，你也不可能和我一样，我就是我，没有人可以代替。

  犯罪分子：不！这是我的家，我有这个家的所有记忆，我就是我，不管你是谁，都不能否认，你才是假冒的

  主角：不，可能你有了关于我的所有信息，但你不可能成为我，我有我的思想，你有你的思想
  虽然你有我的容貌，可能有我的记忆，但你绝不可能成为我。每个人都是有自己的思想，无可替代。
  单纯的外在不可能成为一个人，每个人的认知是不同的，我有我自己独特的认知，而你没有，

  犯罪分子：不不不，我现在就是你，不不不，我要杀了你，这样我更完整了（已经处于发疯的边缘）

  主角：不，你杀我之前你要知道，你,是，谁？谁杀了我？
  
  犯罪分子：我，我，我。。。。。。
 
  主角：好，你不知道是吧？那我再问，你为什么要来到这个世界，你的存在的意义又是什么，你来自何方，又将去往何处
  
  犯罪分子：够了！

  主角：我不知道你为什么要冒充我，但你是不可能成为我的。你还是有你的思想，还是有以前的
思维，就算你杀了我，这也没用，这还是成为不了我。你依然是你，埋藏在身体里面的思想是不会变的
。可能你冒充成我可能是为了逃避什么，但这样是什么也都不能逃避的，你怎么样都不可能逃避内心的、
想法。内心，意识不变，你都逃不了你自己，也成为不了别人！！！

  犯罪分子：（双手抱头）啊啊啊，我不要成为原来的我，我不要......（完）